Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Every trapper and bog farmer living near marshes or swamps has his own name for these faintly glowing balls of light — jack o' the lanterns, corpse candles, walking fires, pine lights, spooklights, rushlights — but all recognize them as dangerous predators and false guides in the darkness. Evil creatures that feed on the strong psychic emanations of terrified creatures, will-o'-wisps delight in tempting gullible travelers into dangerous situations. In the wild lands where they're most common, will-o'-wisps favor simple tactics like positioning themselves over cliffs or quicksand where they can easily be mistaken for lanterns (especially if they can set their traps near actual signal lanterns), allowing them to lure unwary travelers into perilous situations. On rare occasions, will-o'-wisps seeking easier pickings will move into a city and take up residence near gallows or follow along invisibly behind an army in order to harvest the fear of the dying men; why the vast majority choose to remain in the swamps where victims are scarce remains a mystery. Will-o'-wisps only use their electric shock ability under extreme duress, preferring to let other creatures or hazards claim their victims while they float nearby and feast. Will-o'-wisps can glow any color they choose, but are most frequently yellow, white, green, or blue. They can even vary their luminosity to create patterns — many will-o'-wisps are fond of creating vague skull-like shapes in their glow to further terrify their victims. Their actual bodies are barely visible globes of translucent spongy material 1 foot across and weighing 3 pounds, capable of emitting light from every surface. A will-o'-wisp's light is approximately as bright as a torch, and though they do not seem to use sound to communicate with each other, they hear perfectly and can vibrate their bodies rapidly to simulate speech. While vilified by most other sentient creatures, will-o'-wisps are actually quite intelligent, if utterly alien in their reasoning. Sometimes organized into groups called "strings," their society and goals remain complete unknowns to outsiders, as do their origins, though they have sometimes been known to strike bargains with those who can offer them vast quantities of appropriately frightened victims. As will-o'-wisps do not age, and are effectively immortal unless killed by violence, particularly ancient will-o'-wisps can serve as fantastic repositories of knowledge from the ancient past, although convincing one of these cruel creatures to cooperate with an interrogation can be a trick in and of itself.
ko: 습지나 늪지 근처에 사는 사냥꾼과 늪지 농부들마다 이 희미하게 빛나는 구체에 대해 각각 다른 이름으로 부르고 있습니다. - 잭 오 랜턴, 촛불 시체, 걸어다니는 불, 소나무 불빛, 스푸크라이트, 러시라이트 등 - 하지만 모두들 그 구체를 어둠 속의 위험한 포식자이자 거짓 안내자로 동일하게 인식하고 있습니다. 겁에 질린 생명체의 정신을 먹고 사는 사악한 생물인 윌-오-위습들은 속이기 쉬운 여행자들을 유인하는 것을 즐겨합니다. 야생에서 가장 흔하게 즐겨쓰는 방법은 자신들을 등불로 오인할 수 있도록 절벽이나 모래 위에 자리 잡고(특히 실제 등불 근처에 위장할 수 있다면) 부주의한 여행객들을 속이는 것입니다. 드문 경우로는, 더 쉬운 사냥감을 찾기 위해 윌-오-위습들이 도시로 이주하여 교수대 근처에 서식하거나 눈에 띄지 않게 군대 뒤를 따라다니며 죽어가는 사람들의 공포를 먹고 살기도 합니다. 다만 왜 대부분의 윌-오-위습들이 사냥감들이 거의 없는 늪지를 많이 선택하는지는 미스터리로 남아 있습니다. 그들은 주로 희생자 근처에 유유히 떠다니며 다른 괴물들이나 위험들이 희생자들에게 이끌려오도록 유도하는 것을 선호하며 큰 위협을 받을시에만 전기 충격 능력을 사용합니다. 윌-오-위습은 주로 노란색, 흰색, 녹색, 파란색이 대부분이지만 원하는 어떤 색으로도 빛날 수 있으며 심지어 패턴을 만들기 위해 밝기를 조절할 수도있습니다. 많은 윌-오-위습들이 희생자들을 더욱 공포에 떨도록 흐릿한 두개골 모양의 형태를 띄는 것을 좋아합니다. 그들의 실제 몸은 거의 보이지 않는 가로 1피트, 무게 3파운드의 반투명 해면 재질의 구체로, 어떤 표면에서도 빛을 방출할 수 있습니다. 빛은 횃불처럼 밝으며, 서로 의사소통의 수단으로 소리를 사용하지는 않지만, 그들은 완벽하게 들을 수 있으며, 몸체를 빠르게 진동시켜 말을 흉내낼 수도 있습니다. 대부분의 지성이 있는 생물체들에게 비난 받고는 있지만, 만약 윌-오-위습의 사고력이 완전히 다른 개념을 지닌거라면, 실제로는 꽤 지능적인 편입니다. 때때로 '스트링스'라고 불리는 그룹으로 조직화되어 겁에 질린 희생자들을 대량으로 공급해주는 사람들과 거래도 하는 것으로 알려져 있지만, 윌-오-위습의 사회와 기원, 그 목적은 외부인들에게 완전한 미지의 상태로 남아있습니다. 윌-오-위습들은 절대 늙지 않고 폭력에 의해 죽지 않는 한, 사실상 불멸의 존재입니다. 이 때문에 특히 고대의 윌-오-위습들은 풍부한 고대 지식을 제공해 줄 수도 있지만, 이 잔인한 생물에게 심문에 협조하도록 설득하려는 그 자체가 스스로 속임수에 빠져드는것이 될수 있습니다.

source: Will-o'-Wisp
ko: 윌-오-위습

source: Wisdom describes a character's willpower, common sense, awareness, and intuition. Wisdom is the most important ability for clerics, and it is also important for inquisitors and rangers. If you want your character to have acute senses, put a high score in Wisdom. Every creature has a Wisdom score. A character with a Wisdom score of 0 is incapable of rational thought and is unconscious. You apply your character's Wisdom modifier to: • Will <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link> (for negating the effects of charm person and other spells). • <link="Encyclopedia:Perception"><b>Perception</b></link>, <link="Encyclopedia:Lore_Nature"><b>Lore (Nature)</b></link> and <link="Encyclopedia:Lore_Religion"><b>Lore (Religion)</b></link> checks. • Clerics, druids, inquisitors and rangers get bonus spells based on their Wisdom scores. The minimum Wisdom score needed to cast a cleric, druid, or ranger spell is 10 + the spell's level.
ko: 지혜는 캐릭터의 의지력, 상식, 인식, 직관을 나타냅니다. 클레릭, 인쿼지터 그리고 레인저에게 매우 중요한 능력치입니다. 예민한 감각을 가지기 원한다면 지혜에 투자하는 것이 좋습니다. 모든 크리처는 지혜 점수를 가지고 있습니다. 지혜점수가 0이라면 이성적인 사고를 할 수 없으며 의식이 없습니다. 지혜 수정치에 영향을 미치는 것: • 의지<link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link> (매혹적인 사람이나 스펠에 대한 부정적인 효과에 대해서). • <link="Encyclopedia:Perception"><b>지각</b></link>, <link="Encyclopedia:Lore_Nature"><b>전승(자연)</b></link> 그리고 <link="Encyclopedia:Lore_Religion"><b>전승(종교)</b></link> 판정. • 클레릭, 드루이드, 인쿼지터 그리고 레인저는 지혜 점수에 따라 스펠에 관련된 보너스를 얻습니다. 클레릭, 드루이드, 레인지의 스펠을 사용하기 위한 최소 지혜 점수는 10 이상입니다.

source: Wisdom (Wis)
ko: 지혜 (Wis)

source: Wizard
ko: 위저드

source: Beyond the veil of the mundane hide the secrets of absolute power. The works of beings beyond mortals, the legends of realms where gods and spirits tread, the lore of creations both wondrous and terrible — such mysteries call to those with the ambition and the intellect to rise above the common folk to grasp true might. Such is the path of the wizard. These shrewd magic-users seek, collect, and covet esoteric knowledge, drawing on cultic arts to work wonders beyond the abilities of mere mortals. While some might choose a particular field of magical study and become masters of such powers, others embrace versatility, reveling in the unbounded wonders of all magic. In either case, wizards prove a cunning and potent lot, capable of smiting their foes, empowering their allies, and shaping the world to their every desire. <b>Role</b>: While universalist wizards might study to prepare themselves for any manner of danger, specialist wizards research schools of magic that make them exceptionally skilled within a specific focus. Yet no matter their specialty, all wizards are masters of the impossible and can aid their allies in overcoming any danger. <b>Alignment:</b> Any <b>Hit Die:</b> d6 <b>Skill Ranks per Level:</b> 1 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Wizard Proficiencies</b> Wizards are proficient with the club, dagger, heavy crossbow, light crossbow, and quarterstaff, but not with any type of armor or shield. Armor interferes with a wizard's movements, which can cause his spells with somatic components to fail. <b>Arcane Bond</b> At 1st level, wizards form a powerful bond with an object or a creature. This bond can take one of two forms: a familiar or a bonded object. <b>Cantrips</b> Wizards can cast a number of cantrips, or 0-level spells. These spells are cast like any other spell, but they are not expended when cast and may be used again. <b>Specialist School</b> A wizard can choose to specialize in one school of magic, gaining additional spells and powers based on that school. This choice must be made at 1st level, and once made, it cannot be changed. A wizard that does not select a school receives the universalist school instead. Each arcane school gives the wizard a number of school powers. In addition, specialist wizards receive an additional spell slot of each spell level he can cast, from 1st on up. Each day, a wizard can prepare a spell from his specialty school in that slot. This spell must be in the wizard's spellbook. A wizard can select a spell modified by a metamagic feat to prepare in his school slot, but it uses up a higher-level spell slot. Wizards with the universalist school do not receive a school slot. <b>Opposition School</b> A wizard that chooses to specialize in one school of magic must select two other schools as his opposition schools, representing knowledge sacrificed in one area of arcane lore to gain mastery in another. A wizard who prepares spells from his opposition schools must use two spell slots of that level to prepare the spell. <b>Wizard Bonus Feat</b> At 1st, 5th, 10th, 15th, and 20th level, a wizard gains a bonus feat. At each such opportunity, he can choose a metamagic feat, spell focus feat or any other spellcaster feat. The wizard must still meet all prerequisites for a bonus feat, including caster level minimums. <b>Selectable Features</b> <b>Specialist Schools:</b> <b>Specialist School – Conjuration</b> The conjurer focuses on the study of summoning monsters and magic alike to bend to his will. <b>Summoner's Charm</b> Whenever you cast a conjuration (summoning) spell, increase the duration by a number of rounds equal to 1/2 your wizard level (minimum 1). This increase is not doubled by Extend Spell. At 20th level, you can change the duration of all summon monster spells to permanent. You can have no more than one summon monster spell made permanent in this way at one time. If you designate another summon monster spell as permanent, the previous spell immediately ends. <b>Acid Dart</b> As a standard action you can unleash an acid dart targeting any foe within 30 feet as a ranged touch attack. The acid dart deals 1d6 points of acid damage + 1 for every two wizard levels you possess. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. This attack ignores spell resistance. <b>Dimensional Steps</b> At 8th level, you can use this ability to teleport up to 30 feet per wizard level per day as a standard action. This teleportation must be used in 5-foot increments and such movement does not provoke an attack of opportunity. You can bring other willing creatures with you, but you must expend an equal amount of distance for each additional creature brought with you. <b>Specialist School – Evocation</b> Evokers revel in the raw power of magic, and can use it to create and destroy with shocking ease. <b>Intense Spells</b> Whenever you cast an evocation spell that deals hit point damage, add 1/2 your wizard level to the damage (minimum +1). This bonus only applies once to a spell, not once per missile or ray, and cannot be split between multiple missiles or rays. This bonus damage is not increased by Empower Spell or similar effects. This damage is of the same type as the spell. At 20th level, whenever you cast an evocation spell you can roll twice to penetrate a creature's spell resistance and take the better result. <b>Force Missile</b> As a standard action you can unleash a force missile that automatically strikes a foe, as magic missile. The force missile deals 1d4 points of damage plus the damage from your intense spells evocation power. This is a force effect. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. <b> Elemental Wall</b> At 8th level, you can create a wall of energy that lasts for a number of rounds per day equal to your wizard level. These rounds do not need to be consecutive. This wall deals acid, cold, electricity, or fire damage, determined when you create it. The elemental wall otherwise functions like wall of fire. <b>Specialist School – Necromancy</b> The dread and feared necromancer commands undead and uses the foul power of unlife against his enemies. <b>Power over Undead</b> You receive Turn Undead as a bonus feat. You can channel energy a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier, but only to use the selected feat. The DC to save against these feats is equal to 10 + 1/2 your wizard level + your Charisma modifier. At 20th level, undead cannot add their channel resistance to the save against this ability. <b>Grave Touch</b> As a standard action, you can make a melee touch attack that causes a living creature to become shaken for a number of rounds equal to 1/2 your wizard level (minimum 1). If you touch a shaken creature with this ability, it becomes frightened for 1 round if it has fewer Hit Dice than your wizard level. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. <b>Life Sight</b> At 8th level, you gain blindsight to a range of 10 feet for a number of rounds per day equal to your wizard level. This ability only allows you to detect living creatures and undead creatures. This sight also tells you whether a creature is living or undead. Constructs and other creatures that are neither living nor undead cannot be seen with this ability. The range of this ability increases by 10 feet at 12th level, and by an additional 10 feet for every four levels beyond 12th. These rounds do not need to be consecutive. <b>Specialist School – Transmutation</b> Transmuters use magic to change the world around them. <b>Physical Enhancement</b> You gain a +1 enhancement bonus to one physical ability score (Strength, Dexterity, or Constitution). This bonus increases by +1 for every five wizard levels you possess to a maximum of +5 at 20th level. You can change this bonus to a new ability score when you prepare spells. At 20th level, this bonus applies to two physical ability scores of your choice. <b>Telekinetic Fist</b> As a standard action you can strike with a telekinetic fist, targeting any foe within 30 feet as a ranged touch attack. The telekinetic fist deals 1d4 points of bludgeoning damage + 1 for every two wizard levels you possess. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. <b>Change Shape</b> At 8th level, you can change your shape for a number of rounds per day equal to your wizard level. These rounds do not need to be consecutive. This ability otherwise functions like beast shape II or elemental body I. At 12th level, this ability functions like beast shape III or elemental body II.
ko: 속세의 장막 너머에는 절대적인 힘의 비밀이 숨어있습니다. 필멸자를 뛰어넘은 존재의 작품들, 신과 성령들이 걷는 영역에 대한 전설들, 경이로우면서 끔찍한 창조물에 대한 전승들 — 그러한 불가사의들은 일반인을 초월하는 진정한 힘을 가지려는 야망과 지식을 가진 이를 부릅니다. 그것이 바로 위저드의 길입니다. 이 철저한 주문 시전자들은 비전 지식을 찾고, 모으고, 갈망하며 대부분의 필멸자들을 능력을 뛰어넘는 비술을 행합니다. 일부는 특정 분야의 마법 연구에 몰두하여 그 학파의 달인이 되는 반면 다른 이들은 다재다능함을 받아들여 모든 마법의 속박되지 않은 경이로움에 빠집니다. 어느쪽이건 간에, 위저드는 적들을 강타하고 아군을 강화하며 세상을 그들의 모든 욕구에 맞춰 바꿀 수 있는, 약삭빠르고 힘있는 자들입니다. <b>역할</b>: 유니버설리스트 위저드는 어떤 방식의 위험에도 대비할 수 있도록 연구하지만, 스페셜리스트 위저드는 그들이 가진 특정한 목표를 위해 특별히 잘 다루는 한가지 마법 학파 연구에 집중합니다. 하지만 그들의 전공과 상관없이, 모든 위저드들은 불가능의 주인이며 동료를 도와 어떤 위험이라도 극복할 수 있습니다. <b>성향:</b> 관계 없음 <b>생명 주사위:</b> d6 <b>레벨 당 기술 등급:</b> 1 + 지능 수정치 <b>기본 특성</b> <b>위저드 숙련</b> 위저드는 몽둥이, 단검, 대형 쇠뇌, 가벼운 석궁, 육척봉에 숙련되어 있고, 어떤 갑옷이나 방패에도 숙련되어 있지 않습니다. 갑옷은 위저드의 움직임을 방해해서, 동작 요소가 있는 주문의 실패를 유발할 수 있습니다. <b>비전 유대</b> 1 레벨에는 물건이나 크리처와 강력한 유대 관계를 형성 할 수 있습니다. 이 유대는 패밀리어나 애착 물건, 두 가지 형태 중 하나를 택할 수 있습니다. <b>캔트립</b> 위저드는 캔트립이라고도 하는 몇 가지 0 레벨 주문을 사용할 수 있습니다. 이 주문은 다른 주문들과 똑같은 방식으로 시전할 수 있지만, 소모되지 않고 다시 사용할 수 있습니다. <b>전문 학파</b> 위저드는 한 가지 마법 학파를 전공으로 선택해서, 해당 학파에 기반한 추가 주문이나 능력들을 얻을 수 있습니다. 이 선택은 1 레벨때 정하게 되며, 일단 한 번 정하면 바꿀 수 없습니다. 전문 학파를 선택하지 않은 위저드는 유니버설리스트 학파를 선택한 것이 됩니다. 각각의 비전 학파는 위저드에게 학파 특유의 능력을 줍니다. 추가로, 전문 학파 마법사는 주문 레벨 1부터 시전 가능한 주문 레벨마다 추가적인 주문 칸 한 칸을 얻습니다. 매일 위저드는 자신의 전문 학파에 속하는 주문 하나를 이 칸에 준비할 수 있습니다. 이 주문은 반드시 위저드의 주문책에 있어야 합니다. 위저드는 메타매직 특기를 사용한 주문을 자신의 학파 칸에 준비할 수 있지만, 이 경우 더 높은 레벨의 칸을 사용합니다. 유니버설리스트 학파의 위저드는 학파 칸을 받지 않습니다. <b>반대 학파</b> 자신의 전문 마법 학파를 선택한 위저드는 한 학파를 숙달하는 과정에서 희생할 다른 종류의 비전 지식으로 두 종류의 반대 학파를 선택해야 합니다. 캐릭터는 자신의 반대 학파에 해당하는 주문을 준비할 때, 그 주문 레벨의 칸을 두 칸 사용해야 합니다. <b>위저드 추가 특기</b> 1, 5, 10, 15, 20 레벨에 위저드는 보너스 특기를 얻습니다. 메타매직 특기, 주문 중점화 특기 또는 다른 주문 특기를 선택할 수 있습니다. 위저드는 최소 시전자 레벨을 포함하여 보너스 특기의 모든 선결조건을 충족해야합니다. <b>선택가능한 특기</b> <b>전문 학파의 종류:</b> <b>전문 학파 - 컨저레이션</b> 컨저러는 자신의 의지에 복종하는 괴물이나 마법을 소환하는 연구에 주력합니다. <b>소환사의 매력</b> 컨저레이션 (소환) 주문을 사용할 때, 위저드 레벨의 1/2 라운드(최소 1) 만큼 지속시간을 추가합니다. 이 추가시간은 메타매직 (시간 연장)으로 늘어나지 않습니다. 20레벨에, 당신은 모든 괴물 소환 주문의 지속시간을 영구적으로 바꿀 수 있습니다. 당신은 이 방식으로 괴물 소환 주문 하나의 지속 시간만 영구적으로 만들 수 있습니다. 다른 괴물 소환 주문의 지속시간을 영구적으로 지정한다면, 이전에 지정한 주문은 즉시 종료됩니다. <b>산성 다트</b> 일반 행동을 사용해서 30 피트 이내에 있는 적에게 원거리 접촉 공격으로 산성 다트를 발사할 수 있습니다. 이 산성 다트는 1d6 + 위저드 레벨 2 당 1 점의 산성 피해를 입힙니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. 이 공격은 주문 저항을 무시합니다. <b>차원의 발걸음</b> 8레벨부터, 일반 행동으로 하루에 위저드 레벨 당 30 피트까지 순간이동 할 수 있는 능력을 사용할 수 있습니다. 이 순간이동은 5 피트 단위로 사용해야 하며, 이러한 이동은 기회 공격을 유발하지 않습니다. 당신은 같이 가길 바라는 크리처를 데려갈 수 있지만, 크리처 마다 추가적으로 이동거리를 소모합니다. <b>전문 학파 - 이보케이션</b> 이보커는 마법의 원초적인 힘을 아주 좋아합니다. 그 힘으로 이보커는 창조와 파괴를 놀라울 정도로 쉽게 해냅니다. <b>강렬한 주문</b> 생명점에 피해를 입히는 이보케이션 주문을 시전할 때마다 위저드의 레벨의 1/2(최소 +1)를 피해에 추가합니다. 이 보너스는 발사체 또는 광선 당 한 번이 아니라 주문 당 한 번 적용되며 여러 개의 투사체나 광선에 나눠서 적용할 수 없습니다. 이 보너스 피해는 주문과 같은 유형의 피해를 가합니다. 20 레벨이 되면 이보케이션 주문이 크리처의 주문 저항을 관통할 때 두 번 굴려서 더 나은 결과를 취할 수 있습니다. <b>역장 유도탄</b> 일반 행동으로, 마력유도탄처럼 자동으로 적을 공격하는 투사체를 발사할 수 있습니다. 역장유도탄은 1d4 + 강렬한 주문의 보너스 만큼 피해를 가합니다.이것은 역장 효과입니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다.. <b> 원소의 장벽</b> 8 레벨부터, 하루에 한 번 에너지의 장벽을 만들어낼 수 있습니다. 에너지 유형은 화염, 냉기, 산성, 전격 피해 중에 고를 수 있습니다. 그밖에는 화염의 장벽과 동일하게 기능합니다. 12 레벨과 이후 매 4레벨 마다 하루에 한 번 씩 더, 20 레벨에 하루에 최대 4번 사용할 수 있습니다. <b>전문 학파 - 네크로맨시</b> 무시무시하고 공포스러운 네크로맨서는 적에 맞서서 언데드를 부리며 부정한 반생명의 힘을 사용합니다. <b>언데드를 이기는 힘</b> 언데드 퇴치를 보너스 특기로 받습니다. 에너지 전달을 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있지만, 이 특기로만 사용할 수 있습니다. DC는 10 + 1/2 위저드 레벨 + 매력 수정치입니다. 20 레벨이 되면 언데드는 이 능력에 대한 내성에 에너지 전달 저항을 더할 수 없습니다. <b>무덤의 손길</b> 일반 행동으로 근접 접촉 공격을 가해 크리처 하나를 동요시킬 수 있습니다. 이 효과는 위저드 레벨의 1/2 라운드(최소 1) 만큼 지속됩니다. 동요 상태의 크리처에게 이 능력을 명중시키면 겁에 질림 상태가 됩니다. 이렇게 하려면 크리처의 HD가 위저드 레벨보다 낮아야 합니다. 이 능력은 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다. <b>생명 시야</b> 8 레벨에 위저드 레벨과 동일한 수의 라운드에서 10 피트 범위의 장님시야를 얻습니다. 이 능력은 오직 살아있는 크리처와 언데드 크리처를 탐지할 수 있게 합니다. 이 시야는 크리처가 살아 있는 지 또는 언데드인 지를 알려줍니다. 살아 있거나 언데드가 아닌 건축물이나 다른 크리처는 이 능력으로 볼 수 없습니다. 이 능력의 범위는 12 레벨에 10 피트 증가하고 12 레벨 이후로 4 레벨마다 추가로 10 피트 씩 증가합니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다. <b>전문 학파 - 트랜스뮤테이션</b> 트랜스뮤터는 자신을 포함한 주변 모든 것을 바꿔버리는 데 마법을 사용합니다. <b>신체 강화</b> 하나의 신체 능력치(힘, 민첩, 건강)에 +1의 강화 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 위저드 레벨이 5 오를 때마다 +1이 되며, 20 레벨에 최대 +5가 됩니다. 당신은 주문을 준비할 때 이 보너스를 변경할 수 있습니다. 20 레벨에 이 보너스는 두 가지 신체 능력치에 적용됩니다. <b>염동력 주먹</b> 일반 행동을 사용해서 30 피트 이내에 있는 적에게 원거리 접촉 공격으로 염동력 주먹을 날릴 수 있습니다. 염동력 주먹은 1d4 점의 부수기 피해 + 위저드 레벨 2 당 1 점의 추가 피해를 입힙니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. <b>형태 변화</b> 8 레벨부터, 위저드 레벨 만큼의 라운드 동안 모습을 바꿀 수 있습니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다. 그밖에는 야수 형태 II 나 정령의 육신 I처럼 기능합니다. 12 레벨부터는 야수 형태 III, 정령의 육신 II 처럼 기능합니다.

source: Wizard
ko: 위저드

source: Wandering alone or in packs, wolves sit at the top of the food chain. Ferociously territorial and exceptionally wideranging in their hunting, wolf packs cover broad areas. A wolf 's wide paws contain slight webbing between the toes that assists in moving over snow, and its fur is a thick, water-resistant coat ranging in color from gray to brown and even black in some species. Its paws contain scent glands that mark the ground as it travels, assisting in navigation as well as broadcasting its whereabouts to fellow pack members. Generally, a wolf stands from 2.5 to 3 feet tall at the shoulder and weighs between 45 and 150 pounds, with females being slightly smaller.
ko: 먹이 사슬 최상위에 있는 늑대는, 혼자 또는 무리 지어다니며 빠르게 영토를 넓힙니다. 이례적일 정도로 넓은 늑대 무리의 사냥 영역은 한 지역 전체를 아우릅니다. 늑대의 넓은 앞발과 발가락사이에는 얇은 띠를 가지고 있어 눈위를 걷는데 도움을 주고, 회색부터 갈색, 몇몇 종들의 검은색까지 다양한 색을 지닌 늑대털은 두껍고 물에 잘견딥니다. 발에는 지면에 표시를 남길 수 있는 취선을 가지고 있어, 길을 찾는데에 유용할 뿐 아니라 동료 무리들에게도 행방을 알려줍니다. 일반적으로 늑대는 어깨 높이까지 2.5에서 3 피트(약 90cm)이며 무게는 45에서 150 파운드(약20~70kg)까지 나갑니다. 암컷은 약간 더 작습니다.

source: Wolf
ko: 늑대

source: Worgs are oversized, evil, intelligent <link="Encyclopedia:Wolf"><b>wolves</b></link> often found dwelling amid goblins or other savage races. A typical worg has gray or black fur, stands 3 feet tall at the shoulder, and weighs 300 pounds. Worgs hunt in packs, running down and surrounding their prey like common wolves, but their intelligence and ability to speak make them better at coordinating their attacks. They sometimes use one packmate as a decoy, pretending to be a humanoid calling for help in order to lure intelligent prey into an ambush. Worgs that travel with <link="Encyclopedia:Goblins"><b>goblins</b></link> often allow them to ride on their backs, but in such situations it is usually the worg that is the master, not the rider.
ko: 워그는 무척 크고 사악하며 지성을 가진 <link="Encyclopedia:Wolf"><b>늑대</b></link>의 한 종류로, 종종 고블린 같은 야만적인 종족과 함께 생활하기도 합니다. 일반적인 워그 개체의 털 색은 회색 또는 검은색이며, 섰을 때의 어깨 높이가 3 피트, 몸무게는 300 파운드 안팎입니다. 워그는 보통 늑대들처럼 무리지어 사냥감을 추격, 포위하는 방식으로 사냥합니다. 그러나 지성과 말할 줄 아는 능력 덕택에, 그들의 공격 방식은 늑대들보다 훨씬 정교한 편입니다. 종종 무리 중 한 마리가 도움을 요청하는 인간형 종족을 연기하여, 이에 이끌린 지성체 먹잇감을 자신들의 매복으로 유인하기도 합니다. <link="Encyclopedia:Goblins"><b>고블린</b></link> 부족과 함께 행동하는 워그들은 고블린들을 등에 태우기도 하는데, 일반적으로는 올라탄 고블린이 아니라 워그가 대장인 경우가 많습니다.

source: Worg
ko: 워그

source: Wyverns are nasty, brutish, and violent reptilian beasts akin to more powerful dragons. They are always aggressive and impatient, and are quick to resort to force in order to accomplish their goals. For this reason, dragons generally look down upon wyverns, considering their distant cousins nothing more than primitive savages with a distinct lack of style or wit. In most cases, this generalization is spot-on. Although far from animalistic in intellect, and capable of speech, most wyverns simply can't be bothered with the subtlety of diplomacy, and prefer to fight first and parley later, and even then only if faced with a foe they can neither defeat nor flee from. Wyverns are territorial creatures. Though they occasionally hunt in small groups for large prey, they are generally solitary creatures, hunting in areas ranging in size from 100 to 200 square miles. Wyverns have been known to fight to the death among themselves for the right to hunt a territory rich with prey. Although constantly hungry and prone to mayhem, a wyvern that can be befriended (usually through a delicate combination of flattery, intimidation, food, and treasure) becomes a powerful ally. They often serve giants and monstrous humanoids as guardians, and some lizardfolk and boggard tribes even use them as mounts, although such arrangements are quite costly in terms of food and gold, for few are the wyverns who would willingly serve as steeds for lesser creatures for long. A wyvern is about 16 feet in length, half of which is tail. The average wyvern weighs 2,000 pounds.
ko: 와이번은 비열하고, 야만적이며, 폭력적인 파충류 짐승으로서, 보다 강력한 존재인 드래곤의 친척 뻘입니다. 와이번은 늘 참을성이 부족하고 공격적이며, 목표가 있으면 곧잘 폭력적인 수단으로 이를 달성하고자 합니다. 드래곤들은 자신들의 먼 사촌 쯤 되는 와이번들을 기품이나 재치라고는 찾아볼 수 없는 원시적인 야만인에 불과하다며 무시하곤 하는데, 대부분의 경우 이런 일반화는 실제의 와이번과 정확히 일치합니다. 결코 와이번에게 지성이나 언어 능력이 부족한 것은 아니지만 대부분의 와이번들은 외교적인 언사 따위는 신경쓰지 않으며, 자신의 능력으론 상대하기 벅찬 강적이라고 해도 우선 협상 없이 싸우고 보는 것을 선호합니다. 와이번은 영역 동물입니다. 가끔 거대한 사냥감을 사냥할 때 작은 무리를 짓기도 하지만 대체로는 단독 생활을 하며, 한 개체가 사냥을 위해 100에서 200 제곱마일 정도의 영역을 필요로 합니다. 와이번들은 종종 사냥감이 풍부한 영역을 놓고 둘 중 하나가 죽을 때까지 싸움을 벌이기도 합니다. 언제나 굶주려 있고 소동을 일으키는 경향이 있기는 해도, 와이번과 친구만 될 수 있다면 (물론 아첨과 협박, 식량, 보물의 아주 섬세한 배합이 필요하겠지만) 이것은 아주 강력한 동맹이 됩니다. 그들은 종종 거인족이나 수호자와 같은 괴물 인간형 종족을 섬기며, 일부 도마뱀인간이나 보가드 부족은 와이번에 올라타기도 합니다. 물론 자신보다 열등한 종족을 말처럼 태우고 다니는 봉사에 관심이 있는 와이번들이 극히 적은 관계로, 와이번과 이런 협정을 맺는 데에는 아주 많은 식량과 금이 들어갑니다. 와이번은 몸 길이가 대략 16 피트 정도이며, 그 절반 정도가 꼬리입니다. 평균적인 와이번 성체의 무게는 2,000 파운드에 육박합니다.

source: Wyvern
ko: 와이번

source: As a character overcomes challenges, defeats monsters, and completes quests, she gains experience points. These points accumulate over time, and when they reach or surpass a specific value, the character gains a level.
ko: 캐릭터가 도전을 극복하거나 몬스터를 물리치거나 퀘스트를 달성하면 경험치를 얻습니다. 이렇게 축적된 경험치가 일정 수치 이상이 되면 캐릭터는 새로운 레벨을 얻습니다.

source: Experience Points (XP)
ko: 경험치(Experience Points (XP))
